### 返回结果的 HTTP 状态码

- HTTP 状态码 负责表示 客户端 HTTP 请求的返回结果。

- 标记服务器端的处理是否正常，通知出现的错误等工作。

- 状态码如 200OK ,由 3 位 数字 和 原因短语组成

  - 第一个数字表示响应类别，后两位无分类。

  - | 数字 | 类别                            | 原因短语                   |
    | :--: | :------------------------------ | -------------------------- |
    | 1 XX | Informational ( 信息性状态码)   | 接受的请求正在处理         |
    | 2XX  | Success (成功状态码)            | 请求正常处理完毕           |
    | 3XX  | Redirection (重定向状态码)      | 需要进行附加操作以完成请求 |
    | 4XX  | Client Error (客户端错误状态码) | 服务器无法处理请求         |
    | 5XX  | Server Error (服务器错误状态码) | 服务器处理请求出错         |

- 仅仅记录在 RFC2616 的 HTTP 状态码 就有 40 种。再加上。。。(乱七八糟的 )种类繁多。

  - 这里我们介绍一下具有代表性的 14 个状态码

---

- 200 OK	
  - 表示从客户端发送来的请求在服务器端被正常处理了

- 204 No Content
  - 请求处理成功，但没有资源返回。
    - 比如当从浏览器发出请求处理后，返回 204 响应，那么浏览器显示的页面不发生更新。
    - 一般只需要在客户端往服务器发送信息，而对客户端不需要发送信息内容的情况下使用。
- 206 Partial Content
  - 该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的 GET 请求。
  - 响应报文中包含由 Content-Range 指定范围的实体内容

3XX重定向

3XX 响应结果表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求

- 301 Moved Permanently
  - 永久性重定向。
    - 该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI , 以后应使用资源现在所指的 URI 。也就是说，如果已经把资源对应的 URI 保存为书签了。这时应该按照 Location 首部字段提示的 URI 重新保存。
- 302 Found
  - 暂时性重定向。该状态码表示请求的资源已经被分配了新的 URI , 希望用户 ( 本次 )能使用新的 URI 访问。
- 303 See Other
  - 该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个 URI , 应使用 GET 方法获取请求的资源。
  - 303 和 302 有着相同的功能。但是 303 明确表示客户端应当采用 GET 方法获取资源。
  - 当 301 ，302，303 响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把 POST 改成 GET.并删除请求报文内的主体。之后请求会自动再次发送。
- 304 Not Modified
  - 该状态码表示客户端发送附带条件的请求时，服务器允许请求访问资源，但未满足条件的情况。304 状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。
- 307  Temporary Redirect
  - 临时重定向。

4XX 客户端错误

- 400 Bad request
  - 表示该状态码在表示请求报文中存在语法错误。
  - 当错误发生时，需修改请求的内容后再次发送请求。
  - 此外，浏览器会像 200 OK 一样对待该状态码。
- 401 Unauthorized
  - 该状态码表示发送的请求需要通过 HTTP 认证。( BASIC 认证，DIGEST 认证)的认证信息。
  - 若之前已经有过 1 次请求。则表示用户认证失败。
- 403 Forbidden
  - 表示对请求资源的访问被服务器所拒绝了。
  - 服务器并没有给出拒绝的详细理由，想做说明的话，实体部分的主体部分做说明即可。
  - 未获得文件系统的访问授权，访问权限出现某些问题 ( 从未授权的发送源 IP 地址试图访问 ) 等列举的情况都可能是发生 403 的原因。
- 404 NOt Found
  - 表明服务器上无法找到请求的资源。
    - 除此以外，还可以在服务端拒绝请求而且不想说明理由时使用。

5XX服务器错误

- 500 Internal Server Error	
  - 表示服务器端在执行请求时发生了错误，也可能是 Web应用存在的 bug 或某些临时的故障。
- 503 Service Unavailable
  -  该状态码表示服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。

















































































































































