### 项目想法

权限控制，上层应用可能会底层文件系统有读或者写的请求，但是此时由于我们有多个节点。我们认为同一时间内，只能有一个节点是 主节点，一般来说，此时所有的节点一共有三个。但这里curve并没有做到完善的权限控制，此时其他的节点依然可以写。我们应该让底层的文件系统对不同的 卷 / 文件 进行一个识别。如果此时你并不是当前集群的主节点，我们应该给你的写的请求返回一个 失败 或者 权限错误。

有用的文件

libcurve_file.cpp 这是一个client下所使用的一个文件，这里是对一个文件连接所做的一个抽象，由于这是一个客户端的库，所以里面默认是会通过 RPC 调用 mds 的函数。

由于chunkserver这里主要做的是一个关于 IO 的工作，所以这里我们还是不要添加权限管理的信息。

这里有一个Open函数，通过远程RPC 调用 MDS 的函数，对应的文件是 namespace_service.cpp 这里。

libcurve.h

/curve/proto/namespace2.proto 这里记载了 Fileinfo 在传输的时候的一些信息

fileinfo 这部分我可以通过编辑，上面的namespace2.proto 加上当前文件 / 卷的当前谁可以写我，我认为这里保存一个 string  保存写者的 IP 地址。即可。



我目前想到的做法

- 1. mds 这里记载对应的文件 / 卷的对应的当前权限信息 (哪一个用户是读写者)，每次有新的挂载点时，让client端申请当前权限，mds默认给对应的文件的第一个client端读写权限，后续所有client端全都是读权限。
     - 同时这里我认为，mds 应该还与拥有读写权限的client建立心跳连接。一旦超时，则认为原有的client端读写者宕机，此时，
  1. client端申请之后，本地记载对应权限，如果不是正确的权限，本地直接验证后，返回失败。
  1. 当集群的节点发生变更时，比如

优化的 : 1. namespace_helper.h inline bool isPathValid(const std::string path)

```c++
//* /curve/client/libcurve_file.h
virtual int Open(const std::string& filename, const UserInfo_t& userinfo, const OpenFlags& openflags = {});

```

libcurve.h 

UserInfo 这里改为

```c++
// 存储用户信息
typedef struct UserInfo {
    // 当前执行的owner信息
    std::string owner;
    // 当owner = root的时候，需要提供password作为计算signature的key
    std::string password;
    //* 当前用户的权限
    uint64_t Permission;
    enum {
        Reader,
        RWriter,
    };
    //* 是否是 Writer
    bool IsWriter() {
        return Permission == RWriter;
    }
    //* 设置权限 Writer
    void SetWriter() {
        this->Permission = RWriter;
    }
    UserInfo() = default;

    UserInfo(const std::string& own, const std::string& pwd = "")
      : owner(own), password(pwd), Permission(Reader) {}

    bool Valid() const {
        return !owner.empty();
    }
} UserInfo_t;

```

libcurve_file.h

```c++
class FileClient {
  ...
  uint64_t permission_;
};
//* 当且仅当第一次调用 Write 类操作之后，permission_ 进行复制
```

```c++
libcurve_file.h FileClient::Open -> 
    file_instance.h FileInstance::MewOmotedFileInstance
    	file_instance.h FileInstance::Initialize ->
    		iomanager4file.cpp IOManager4File::Initialize -> 
    			request_scheduler.h RequestScheduler::Init -> 
    				RPC->Run();
```
