### Raft 核心算法分析

2.1 不考虑分布式一致性的集群

- 主从复制的问题是, 一旦 leader 挂了, 那么有可能所有的follower的数据是不同步的.

- 数据不同步的问题需要一下两方面处理

  - 1. 使用日志写入, 而不是直接修改. 

    2. 写入时, 过半服务器写入成功才算整体成功. 即 Quorum 机制.

       2. 2 日志状态机模型

          - 通过日志, 我们可以恢复到任意时间点.

          2.3 基于 Quorum 的机制的写入.

          2.4.1 无重复投票

          2.4.2 

          - 实际选举中申请成为 Leader 的节点不能给其他节点投票, 已经投过票的节点不能给其他节点投票.
          - 一个节点最多只能投一票.

          2.5

          ```mermaid
          graph LR
          client-->Leader
          Leader-->Follower_1
          Leader-->Follower_2
          
          ```
          
          在稳定状态下,存在一个 Leader 和 多个 Follower 节点. 
          
          Leader 节点 通过 心跳消息与各 Follower 节点联系
          
          1) RequestVote 请求其他节点给自己投票, 一般由 Candidate 节点发出.
          2) AppendEntries, 日志复制, 当日志条目数量为 0 时, 作为心跳信息.
          
          2.5.1 逻辑时钟 term
          
          Raft 算法中的选举有一个 term 参数,其类型是整数, 这是一个逻辑时钟值, 全局递增, 一个 Lamport TimeStamp 的变体
          
          Lamport TimeStamp 算法
          
          - 1. 每个进程在事件发生时递增自己的本地的时间副本.
            2. 当进程发送消息时, 带上自己本地的时间副本.
            3. 当进程收到消息时, 比较消息中的时间值和自己本地的时间副本, 选择比较大的时间值加 1, 并更新自己的时间副本.
          - 对应Raft 算法
            - 1. 开始选举时, ++term
              2. 发送RequestVote 时, 加上自己的term(++term)
              3. 节点在受到RequestVote 消息或 AppendEntries 时, 比较自己本地的 term 和 消息中的 term. 选择最大的 term并更新自己本地的 term.
          - 这样即使服务器间时钟不一致, 系统也可以安全的推进逻辑时间.
          
          2.5.2 选举中的term 和 角色迁移
          
          ```mermaid
          graph LR
          A[Follower] ; B[Candidate];
          C[Leader];
          A -- 心跳超时 --> B;
          B -- 消息的term比节点本地的副本大 --> A;
          B -- 选举超时 --> B;
          B -- 过半支持 --> C;
          C -- 消息的term比节点本地的副本大 --> A;
          ```
          
          票数对半时, 在Raft算法中被称为 split vote(分割选举). 在偶数个节点的集群中有可能发生.
          
          心跳消息间隔需要远小于 最小于选举间隔.
          
          2.6 Raft 算法中的日志复制.
          
          Raft 算法中的日志条目除了操作还有 term, 也就是之前提到的选举中用的 Leader 节点的任期号. 日志中的 term 也会被用于日志比较. 新 term 的日志 总是比 旧 term 的日志新.
          
          日志条目的状态
          
          - 1. 已追加但尚未持久化
            2. 已持久化
          
          Raft 算法中的节点会维护一个已经持久化的日志条目索引. 即 commitIndex. 小于或者等于 commitindex 的日志条目被认为是已提交.
          
          2.6.2
          
          为了跟踪各个节点的复制进度. Leader 负责记录各个节点的 nextIndex ( 下一个需要复制日志条目的索引 ) 和 matchIndex (已匹配的日志的索引 )
          
          整体流程
          
          ```mermaid
          graph LR
          A[client]; B[Leader]; C[Follower]; D[Follower];
          A -- 1. 数据变更请求 --> B;
          B -- 2. 日志追加 --> B;
          B -- 3. 日志复制AppendEntries --> C;
          B -- 3. 日志复制AppendEntries --> D;
          C -- 4. 回复成功 --> B;
          D -- 4. 回复成功 --> B;
          ```
          
          ```mermaid
          graph LR
          B[client]; A[Leader]; C[Follower]; D[Follower]
          A -- 5. 日志持久化 --> A;
          A -- 6. 日志持久化 --> C;
          A -- 6. 日志持久化 --> D;
          C -- 7. ok --> A;
          D -- 7. ok --> A;
          
          ```
          
          ```mermaid
          graph LR
          A[client]; B[Leader];
          C[follower]; D[follower];
          B -- 8. 计算结果 --> B;
          B -- 9. 回复结果 --> A;
          ```