穷且益坚，不坠青云之志.
老当益壮，宁移白首之心.
东隅已逝， 桑榆非晚.
你只管努力，剩下的交给时间。
如今我努力奔跑，不过是为了追上那个曾经被寄予厚望的自己
要有最朴素的生活和最遥远的梦想，即使明天天寒地冻，山高水远，路远马亡
别抱怨努力的苦，那是你去看世界的路
成功的秘诀就是每天都比别人多努力一点
一个人为什么要努力？ 我见过最好的答案就是：因为我喜欢的东西都很贵，我想去的地方都很远，我爱的人超完美
你必须非常努力，才能看起来毫不费力
当你在荒废时间，有多少人在拼命。别在最该奋斗的日子，选择了安逸
在你想要放弃的那一刻，想想为什么当初坚持走到了这里
再小的努力，乘以365都很明显
专注你的梦想，做自己的英雄
选一个方向，定一个时间；剩下的只管努力与坚持，时间会给我们最后的答案

不要假装努力，结果不会陪你演戏
梦想，可以天花乱坠，理想，是我们一-步一个脚印踩出来的坎坷道路
你所做的一切努力并不会立即给你想要的一切 但可以让你逐渐成为你想成为的那一种人
努力成为自己喜欢的那种人 就算不成功 至少你会喜欢 这样努力的自己
没有退路，只能让自己变得强大
每天早上醒来时，我们可以有两个简单的选择：回头去睡，继续做梦。或者，起身去追逐梦想。
人生就是这样，要耐的住寂寞，才守得住繁华
喜欢就要争取，不行就要努力
梦想不是空口无凭的大话，而是在寂静的奋斗里努力生长的果实！
努力把平凡的日子堆砌成伟大的人生
人能走多远，不是问两脚，而要问志向
当你的才华不足以满足你的野心时，应该静下心来努力学习
努力不是为了得到更多 而是为了选择更多
努力让自己发光，对的人才会迎光而来
你只有尽力了，才有资格说自己的运气不好
你可以胜利，也可以失败，但你不能屈服
心若有所向往，何惧道阻且长
要在这个世界上获得成功，就必须坚持到底：至死都不能放手
不拼不搏，人生白活，不苦不累，生活无味
决定我们成为什么样人的，不是我们的能力，而是我们的选择
先相信你自己，然后别人才会相信你
凡自强不息者，终将得到救赎
那些杀不死你的，终将使你强大
只有努力才会成为真正的强者
我要努力变优秀 然后骄傲的生活
人生路上没有永远的成功，只有永远的奋斗。
每天努力一点点，每天进步一点点
在意志面前，决无办不到的事
只有经历地狱般的磨练，才能炼出创造天堂的力量。
生命只有一次，你的任务就是竭尽全力活的精彩，活出自己，不留遗憾。
伟大的人不是生下来就伟大的，而是在成长过程中显示其伟大的
梦里能达到的地方，总有一天，脚步也能达到
那些比我强大的人都还在拼命。我有什麽理由不去努力。
西邮linuxer 冲啊！
西邮linuxer No.1
我们热爱 linux我们着迷 c++, 每当我们看到无法解决的困难，我们必然竭尽全力，去解决问题！我们绝不emo!我们是最为强大的linuxer ，我们的目标绝对不是为互联网所服务，我们要用我们的双手和大脑开辟出一片新的天地！
每当我打开leetcode 的时候，我们的鲜血都沸腾起来！
server 是我们的方向，我们应该为此贡献我们的一生！
没有任何艰难困苦可以阻止我们学习 linux !
我们可能不是最强者！但我们有着火热的力量！来面对一切，我们的身上肩负着历代linuxer的荣光，振兴 xiyoulinux ，我辈义不容辞！
不要认为学校限制了我们的发展，我们是不可战胜的，我们要奋勇拼搏，我们要让学校的声望不断提高，我们要做四邮四电中的最强！
可能你现在学习的进度不是很快，又或者有其他人比你厉害，不要气馁，也不要担心，抓紧时间吧，让我们在我们的梦中看Muduo源码吧！！
只有当你拼尽了全力去学习，我们才会认同你是一个合格的linuxer！！！
历届小组的前辈不计其数，他们的伟大有目共睹，我们怎么可以在这里躺平呢？？？
可耻!! 可耻！！不学习的人的内心不会慌张吗？多少人不仅是我们学校，还有外面的世界的强者，你以为你的能力很强吗？
怎么，又认为自己很厉害呢？管中窥豹，井底之蛙！
与穷千里目，更上一层楼。你看到了多少？？？自己以为自己很努力？？
人生绝不仅仅止步于 xiyoulinux_group ,你我肯定还有更美好的明天！！让我们一起努力奋斗吧！！
你看看胡哲宁，一个人抵三个 Intel ? 你却还在在这里摸鱼！！！
路慢慢其修远兮, 前辈已经将路铺出的很完整呢，他们在混沌中开辟出一片天地，我们既然有此待遇，为何不努力学习呢？
数据结构会了多少呢？？算法学了多少呢？难道你只想一辈子给别人写业务代码吗？
操作系统如此的重要，你为什么要这样看待他呢？你就不想自上而下的去了解他吗？有学长学界可以写一个操作系统？你呢？你怕是一句汇编都不会吧！
？还不学 TCP / IP ？你就只想停留在表面？？？代码错了怕是都不知道咋 debug 吧！
不会还有人 没看过 netty 吧？？？就只想停留在web？？？
世界很大，向上走的过程总是痛苦的，但如果你不努力，你很快就会跌落谷底。


